
## 자바

### 자바 접근제어자 
1. public : 누구나 접근가능
2. protected :  같은 패키지 이거나, 상속받은 클래스
3. package-private : 같은 패키지인 클래스 접근제시자를 명시하지 않았을때
4. private : 같은 클래스 내부에서만 접근가능

자바 파일 하나에 최상위 public으로 클래스는 하나만 올수있다. 
하나 이상 정의하게 되면, 컴파일 에러를 는다. 
왜 그럴까? -> 라이언 고슬링이 의도하였다고한다. 
그런데 생각해보면 컴파일시 빠른 접근을 위해서 이렇게 만든게 아닐까 생각이든다. 
자바 파일 하나에 최상위 public클래스가 여러개 존재한다면, 이를 확인하는 코드가 또 존재해야하기 때문이다.
[Why only 1 public class in Java file](https://stackoverflow.com/questions/3578490/why-only-1-public-class-in-java-file)

###  hashCode, equal

**Object를 상속하는 이유 ?** 
obeject클래스의 기존적인 행동을 정의 할 수 있기 때문에


**equals()를 사용하는이유**

== 은 기본 자료형에서만 사용가능하다.  이말은 즉 값을 비교하는것이 아니라 주소값을 비교한다.
그렇다면 참조자료형으로 생성한 인스턴스 변수는 주소값이 다를것인데 
값의 비교를 어떻게 하는것일까 ? 

이때 필요한것이 eqauls이다. 
eqauls는 object함수에  추상메서드로 정의되어있다. 
그리고 객체들은 이를 overriding해서 재정의 후에 사용해야한다. 

equals는 hashcode() 값을 비교한다. 

> hashcode()
> 객체에 대한 해시 코드 값을 리턴한다. 해시코드라는 것은 "16진수로 제공되는 객체의 메모리 주소"를 말한다.



## Monitors

**뮤텍스** 
: 공유자원에 접근할때 들어갈때, 락을 걸고 나올때 언락(상태만)을 하는행위

세마포어
: wait(), signal() 함수를 생성해서 공유자원에 접근을 처리하는 일반화된 뮤텍스입니다.
wait()는 자신의 차례가 올때까지, 대기 
signal()은 다음프로세스 들어오라는 신호

> 세마포어의 문제점
> 신입이나, 혹은 착각으로 인해 signal(), wait() 순으로 짜버렸다.
> 등의 사람의 실수가 발생가능함
> 그리고 데드락 발생가능


**Synchronized**
임계영역에 해당하는 코드 블록을 선언할 때 사용하는 자바 키워드 
해당 코드 블록(임계영역)에는 모니터락을 획득해야 진입가능
모니터락을 가진 객체 인스턴스를 지정할 수 있음
메소드에 선언하면 메소드 코드 블록 전체가 임계영역으로 지정됨
 -  이떄, 모니터락을 가진 객체 인스턴스는 this객체 인스턴스임

> nofity()
> 모니터에 대기하고 있는 단일 쓰레드를 깨운다.

> nofityAll()
> 모니터에 대기하고 있는 모든 쓰레드를 깨운다.
> 왜 모든걸 깨울까? -> 정확하지는 않다. 출저는 

> wait()
> 다른 쓰레드가 현재 객체에 대한 notify() 메소드나 notifyAl()를 호출할 때까지 현재 쓰레드가 대기하고 있도록 한다.


동기화를 해결하는 간단한 문제 
레이스 컨디션을 없애보자 

> 레이스 컨디션 
> 공유자원에 N개의 프로세스가 동시에 들어가려고 경쟁하는 상황이다. 

이를 해결하려면 누가 들어갔는지 알면 매우 쉽게 가능할것 같다. 

자바에서는 volatile 이고 전문적인 용어로는 가시성이 보장되다고 하는것이다. 
해당 키워드가 존재하면 memory에 바로 접근하여 읽기/쓰기를 가능하도록 명시하는것입니다. 

이것은 가시성을 해결하는것이고 원자성을 보장하려면 상호배제 또한 같이 진행되어야한다


## 레디스

```
val event = createEventRequest().toEntity()  
val work = Work(event.eventId, UUID.randomUUID().toString().take(10))  
redisTemplate.opsForZSet().addIfAbsent(event.eventId, work, System.nanoTime().toDouble())  
//when  
val range = redisTemplate.opsForZSet().range(event.eventId, 0, -1)  
//then  
assertThat(range?.size).isEqualTo(1)

```
동작하지 않는 상황 발생 
addIfAbsent함수에서 뭐가 문제가 된걸까 ...