- 이력서 재수정 
	how to ? 
	
	진짜 읽기 쉽게 
	나는 경력이 1.5년이 존재하니 이것에 대해서만 
	업무경험 - 내가 업무를 잘하는 사람이라는 생각이 들도록 
	자기소개 - 나는 이런 사람이다 -> 그런데 주제와 내용빌드 + 결말 완벽한 글이 될것
	
	위와같은 초점을 두고 이력서를 작성하였다. 
	chatGPT 한테 어떤지 물어봤는데 이놈은 잘 했다고 만 한다.... 다른 피드백을 받아봐야겠다.


# 개념공부 



## 면접 질문 

**DB**
  > [!인덱스가 무엇인가 ?]
  >  인덱스는 DB에서 데이터 조회시 빠르게 접근 하기 위한 키워드 입니다. 
  >  인덱스를 설정하면 해당 테이블에 특정 메타데이터로  인덱스로 설정 한 컬럼이 등록이 되고 
  >  조회히 이 인덱스를 기반으로 먼저 데이터를 스캔합니다.

  > [! success] inner , outer  , cross, self 의 차이는 ? 
  >  두개이상의 테이블의 데이터를 하나의 결과물로 만드는 것을 조인(JOIN) 이라고 합니다. 
  >  
  >  INNER JOIN : A,B 테이블 두 행이 모두 일지하는 행이 있는 부분만 표기합니다. 
  >  LEFT JOIN :  A 테이블 기준으로 데이터 조회 B 테이블에 일치하는 데이터 없으면 null 값으로 표현
  >  RIGHT JOIN :  B 테이블 기준으로 데이터 조회 A 테이블에 일치하는 데이터 없으면 null 값으로 표현
  >  CROSS JOIN : A * B 테이블의 모든 결과를 조회
  >  
  >  # 조인의 원리
  >  중첩 루프 조인 
  >  -> 첫번째 테이;블에서 행을 한번에 하나씩 읽고, 다음 테이블에서도 행을 하나씩 읽어 조건에 맞는 레코드를 찾아 결과를 표현하는 조인
  >  : 랜덤 접근에 대한 비용이 많이 증가하므로 대용량의 테이블에서는 사용하지 않습니다.
  >  
  >  정렬 병합조인 
  >  -> 조인할 필드 기준으로 정렬하고,  이후에 조인 작업을 수행하는 조인 
  >  : 적절한 인덱스가 없고 대용량의 테이블들을 조인하고 조인조건으로 범위 비교 연산자가 있을때 습니다. 
  >  
  >  해시조인 
  >  -> 해시테이블 기반 조인, 하나의 테이블이 메모리에 온전히 들어간다면 보통 중첩 루프 조인 보다 더 효울적입니다. 
  >  :  두 테이블중 작은 테이블을 메모리에 올림 (빌드단계) -> 메모리에 올라간 상태에서 메모리에 올라간 필드가 키로 사용됨
  >  :  해시테이블 기반으로 데이터 조회 (프로브 단계) 
  >  
  >  
  

> [!정규화 비정규화는 왜 하는가 ? ]
> 정규화는 데이터를 중복을 제거하고 테이블을 분할하는 작업 입니다. 
> 비정규화는 과도한 정규화가 되었을시 성능 향상을 위해서 정규화했던 작업을 되돌리는 것을 뜻합니다. 
> 정규화가 너무 과하면 테이블이 많아져 관리가 힘들어질것이며 비정규화만 진행된다면 테이블의 의존성이 너무 커지게 될것입니다. 
> 그러므로 효율적인 RDB 관리는 위해서 정규화 비정규화가 존재하며 상황에 맞는 선택이 필요합니다.  
> 


> [!RDB에서 데이터의 일관성을 지키기 위해서 하는 행위는? ]
> 데이터 일관성을 지키기 위해서 Transaction이 존재합니다. 
> A 클라이언트가 데이터 접근시 B 클라이언트가 데이터를 변경한다면 
> 두데이터의 일관성이 끊어지게 됩니다. 
>  이를 위해서 트랜잭션이 존재합니다. 
>  Commit이라는 특정 행위가 일어나야 트랜잭션이 종료됩니다. 


> [! rollback이란 무엇인가?]
> 디비의 작업 중 transaction이 발생한 상황이고 commit이 되지 않고 데이터가 롤백된 상황입니다. 

**network**

> [! restful api란 무엇인가. ?]
> rest api는 네트워크를 통해서 데이터를 주고 받은 행위를 말합니다. 
> 이떄 POST,GET 등 HTTP 메서드를 통해 자원에 행위를 명시하고 데이터 전송하는 규칙 입니다. 
> 응닶값에 대한 규칙이라던지 , hetaos에 대한 규칙이라든  더 많은 규칙이 존재합니다. 

 > [! tcp, udp의 차이는 ]
 > TCP, UDP는 데이터를 전송하는 프로토콜이며, 웹이 아닌 모든 데이터 통신이 이로 명명되어 있습니다. 
 > TCP는 신뢰성이 있는 양방향  통신이며 , 요청에 대한 응답메시지를 보내 확인하는 절차가 존재합니다.  
 > UDP는 일방적인 통신이며 , 요청에 대한 응답메세지를 확인하지 않습니다. 
 
 
>[!success] 동기 , 비동기는 무엇인가. ?
>동기는 순차적으로 진행되는 프로세스를 일켰습니다. 
>비동기는  특정 프로세스가 종료되길 기다리는중 다른프로세스를 처리할 수 있는 것을 일켰습니다. 
>어찌 보면 컨텍스트 스위치라고 볼수있습니다. 


**자료구조**

> [!success] DTO, VO 차이는 무엇인가.
> 객체를 가르키는 다양한 명칭입니다. 
> DTO는 데이터 전송시에 사용되는 객체이며 
> VO는 값만 존재하는 객체입니다. 
> VO 쓰임새는 다양합니다. 정말 값을 위한 객체로 사용되고 
> DTO는 데이터 통신에서 사용되고 엔티티와의 Mapping을 위해서 사용됩니다. 
> 


> [!객체와 인스턴스의 차이는 무엇인가. ]
> 객체는 클래스로 데이터 구조 입니다. 그리고 이를 통해서 생성된 변수등을 인스턴스로 볼수있습니다. 
>


 > [! 빠른 삽입 삭제를 해야할때는 어떤 자료구조를 사용해야하는가 ? ]
>  -> 사실 데이터가 많은지 , 적은지 그것을 물어봐야 합니다. 
>  배열의 삽입 삭제는 O(1) 입니다. 
>  리스트는 O(N)입니다.
>  그러므로 배열을 사용해야 합니다.
>

 > [! 자료구조 Set, hashMap을 만들때 주의할점은 ?]
>  자바를 기준으로 말씀드리자면 Set, HashMap은 중복된 데이터를 넣지 않는데요 
>  특정 객체가 생성자를 통해서 생성 될때 nullable하게 되면 set이나 HashMap에서 동일한 데이터로 인식할수있으니 
>  hashCode 및 equals를 잘 정의 해야합니다.
>


**운영체제**
> [! success ]  컨텍스트 스위치는 무엇인가.
> 프로세스가 컴퓨터에서 빠르게 변경되는 행위입니다. 
> 프로세스가(긴 프로그램) cpu를 점유하는데 하나의 프로세스가 오랬동안 점유하면 다른 프로세스(짧은 프로그램)은 상대적으로 기다리게 되어있고 이를 작은 단위로 빠르게 cpu가 프로세스를 빠르게 변경하며 실행하는 행위를 컨텍스트 스위치라고 합니다. 


> [! 프로세스와 스레드는 무엇인가.  ]
> 프로세스는 프로그램이 동작하는 단위이고 쓰레드는 프로세스안에서 cpu를 실행시키는 작은 단위이다. 


> [! 공유자원을 사용하는 영역은 어디인가. ?  ]
> 힙영역 이다. 
> 이 영역인 공유 자원을 사용가능하고 쓰레드나 프로세스가 모두 공유한다. 

>[!OS가 이해하는 기계언어는 무엇인가. ?  ]
> 낮은 단위로는 이진법 , 등등 숫자 체계이며 
> 이보다 더 높은 단위로는 어셈블리가 존재한다.

> [!인텔 과 리눅스 의 차이는  무엇인가. ]
> 인텔은 x86 리눅스느 arm 을 사용하는데 cpu 아키텍처가 다른것이 특징이다. 
> x86은 cisc , arm은 risc를 사용한다. 
> ciscs 는 복잡한 명령어 체계로 구성되어 있고 , risc는 최소한의 명령어로 구성되어 있다. 

> [! 인터럽트 ]
> 

**협업**
> [!좋은 코드란 무엇인가. ]
> 누가봐도 이해하기 싶고 재사용 하기 좋은 코드가 좋은 코드 생각합니다. 
> 왜냐하면 프로그램은 혼자서 하는게 아니기 때문입니다. 




