## Eqauls , HashCode


> equals와 hashcode 메소드의 역할과 각각 어떤 상황에서 사용하는지에 대해 설명해주세요.
> - 자바에서 Equals는 값을 비교하기 위한 메소드입니다. 
> - HashCode 16진수 메모리 주소를 10진수의 정수로 표현해주는 메소드입니다.
> - Equals를 사용하기 위해서는 같은 객체임이 보장되어야합니다. 
> - Equals, hashCode는 객체마다 서로 다를수가 있어서, 둘다 동일해야 같은 객체로 인식할수있습니다.


>equals 메소드를 사용하기 위해서는 어떤 조건이 필요한지 알려주세요. 그리고 hashcode 메소드의 반환값이 같다고 해서 equals 메소드의 결과가 같은 것은 아닙니다. 그 이유를 설명해주세요.
>- equals 메소드로 객체의 값을 비교하기 위해서는 해당 객체에서 equals 메소드를 오버라이드해서 값 비교 로직을 작성하는 것이 필요합니다. hashcode 메소드의 반환값은 주소값을 나타내지만, 주소값이 같다고 항상 값이 같은 것은 아닙니다. 이는 hashcode 메소드가 생성한 주소값이 같아도 다른 두 객체가 존재할 수 있기 때문입니다.

>  equals 오버라이딩시 일반적으로 어떤 속성들을 비교하는 것이 좋을까요? 또한, hashcode 메소드를 작성 시 주의할 점은 무엇일까요?
>  - 전체 객체를 비교하는것입니다.
>  - 정수값을 반환하도록 작성하는것 그리고 충돌이 일어나지 않도록 작성하는것이 바람직합니다.

> equals메소드를 정의할때 주의할점
> 같은 클래스임을 확인해야한다.
> == 비교 말교 Object.equals()메소드를 통해서 값을 비교해라


> hashCode 메소드를 오버라이딩할 때, 소수(prime number)를 사용하는 이유는 무엇일까요?
> 해시코드는 메모리주소를 10진수 정수로 변환한 값을 반환하는데요. 소수를 사용치 않으면 충돌 날 가능성이 존재하고, 충돌이나면 HashMap, HashSet과 같은 자료구조에서 선능저하가 발생합니다.

>  hashCode 메소드에서 반환되는 정수값의 범위는 어떻게 되어야 할까요? 그리고, equals 메소드와 hashhCode 메소드간에 어떤 관계가 있을까요?
>   반한되는 정수값의 범위는 컴퓨터의 성능에 따라 다를것 같습니다.  
 대체적으로 2^32-1의 범위를 갖게 될것 같습니다.  
 대부분의 컴퓨터는 32비트를 지원하기 때문입니다.  
 그리고 equals 메소드와 hashCode메소드간에 관계는 서로 보완하는 관계 입니다. 
 equals 메소드만으로 객체를 비교하면, 두객체가 값만 같은뿐 다른 객체일수 있기때문입니다.  
 hashCode 메소드만으로 객체를 비교하면, 객체의 해시코드값은 같지만 값이 다를수있습니다.  
 그러므로 equals 메소드와 hashCode메소드가 모두 같아야만 같은 객체라고 말할수있습니다.


> equals와 hashCode 메소드를 정상적으로 오버라이드하려면 어떤 사항들을 고려해야 할까요? 또한, hashCode 메소드에서 모든 필드를 이용해 해시코드를 생성할 경우 어떤 문제점이 발생할 수 있을까요?
> - equals를 정상적으로 오버라이드 하려면 같은 객체이거나 하위 객체임을 고려해야합니다.  
> hashCode를 정상적으로 오버라이드 하려면 충돌이 일어나지 않도록, 모든 필드에 소수를 이용을 고려해야합니다.  
> - hashCode메소드에서 모든 필드를 이용해 해시코드를 생성할 경우 발생할수 있는 문제점은  
  해시코드의 충돌이 일어날수있는 점입니다.

## 오버라이딩, 오버로딩

> 자바에서 오버로딩과 오버라이딩은 각각 어떤 의미를 가지고 있나요?
> - 오버로딩은 파라미터의 수와 타입이 다르게 정의된 메소드들을 같은 이름으로 정의 할 수 있는것을 의미합니다.
> - 오버라이딩은 상위클래스의 정의된 메소드와 동일한 이름, 파라미터 수, 타입을 갖는 메소드를 하위 클래스에서 다시 정의하는것입니다. 이를 통해서 하위 클래스에서 사용자정의된 재정의 함수를 갖을수 있고, 상위 메소드를 숨기거나. 추상화 할수도 있습니다. 이것은 오버라이딩의 장점입니다.


> 만약 하위 클래스에서 상위 클래스의 메소드를 오버라이딩하였는데, 다시 상위 클래스로부터 상속받는 하위 클래스가 생겼다면 어떤 메소드가 실행될까요? 이를 어떻게 해결할 수 있을까요?
> - 상속 받은 하위 클래스에서 오버라이딩 할지 말지를 알려줘야합니다.
> - 하위클래스에서 오버라이딩 한다면, 하위 클래스의 오버라이딩 된 메소드가 실행될 것입니다.
> - 하위 클래스에서 오버라이딩 하지 않는다면, 상위 클래스에서 정의된 메소드가 실행됩니다.

> 오버라이딩된 메소드에서 상위 클래스의 메소드를 호출하는 방법은 무엇인가요? 이를 통해 어떤 장점을 가질 수 있을까요?
> - super라는 키워드를 통해서 상위 클래스의 메소드를 호출 할 수 있습니다.
> - 장점은 상위 클래스에서 구현된 내용에 더하여 하위 클래스에서 사용자 재정의를 할 수 있습니다.

> 상위 클래스의 메소드를 호출할 때, super 키워드의 위치는 메소드 내 어디서든 사용할 수 있나요?
> - 아니요
> - super()를 호출할때, 오버라이딩 된 함수 내에서만 사용가능합니다.
> - 그리고 상위 클래스의 접근제어자도 상관이 있습니다. 
> - 상위 클래스의 접근 제어자가 private이면 super를 호출하지 못합니다.
> - protected라면 상속받은 객체가 모두 접근이 가능하므로 호출 가능합니다.