
## 인성면접

> [! ]  1분 자기소개
> 안녕하세요 저는 백엔드 지원자 원요엘입니다.
> 약 2년간 스타트업에서 레거시를 새 프로젝트로 고도화 하였으며, 예약, 결제, 회원 시스템을 구현 및 유지보수에 참여하였습니다. 
> 이과정 속에서 예약 쿼리를 향상 시킨 경험과, 예약 및 회원 내역을 마이그레이션 한 경험이 있습니다. 
> 상황에 맞는 동시성 처리를 고려하여, 사용자 경험을 향상 시킨 경험이 있습니다. 
> 모든 코드에서 명확한 근거를 통해서 개발하고자하는 목표가 있습니다.
> 이상입니다. 
> 감사합니다.

> [! ]  이글루 코퍼레이션의 지원동기
> 제가 아는 자바 환경, 분산 환경시스템의 처리를 보고 지원하게 되었습니다. 최근 고전적인 대용량의 트래픽처리 학습한 경험이 있는데요. 여기서 더 나아가 분산환경 대용량 트래픽 처리 요구사항을 경험해보고 싶었습니다.
> 또한 회사를 알아보면서 오랜시간 지속해온 이글루의 팀문화 경험이 느껴보고 싶었습니다. 

> [! ] 우리 회사는 뭐하는 회사인가 ? 
> 보안관제 솔루션 및 서비스 를 제공하는 회사입니다. 
> 보안관제 솔루션은 이기종의 전사적인 관리 플랫폼으로서, IT환경에서 발생하는 로그를 토대로 위험을 예방하는 시스템입니다. 
> 보안관제 서비스는 취약점 분석, 실시간 모니터링, 장애처리 및 보안교육 서비스를 제공합니다.

> [! ] 회사의 인재상은 무엇이며, 그 중에서 자신이 부합하는 부분은 어떤 것이 있는가?
> 신뢰, 도전, 창의, 글로벌 역량이 존재하며,
> 저는 도전적인 사람입니다. 
> 그이유는 배우는것을 좋아하기 때문입니다. 새로운것에 도전하고 이것이 적합한지, 최선의 선택인지 생각합니다. 이런 이유로 도전적이라고 말씀드리고 싶습니다.

> [! ] 팀원간 의견 불일치가 생긴 경험과 해결한 경험
> 레거시는 http 메서드를 지키지 않는 컨벤션으로 구성되어 있었습니다. 이런 이유는 레거시에서 빠른 개발목적을 위해서 모두 POST를 사용했기 때문이었습니다. 
> 프론트 엔드 개발자분은 정해진 컨벤션으로 개발하자는 주장이였고, 저는 HTTP method 규칙에 맞게 개발하자는 주장이었습니다.
> 팀내에서 잘 지키고 있는 컨벤션을 왜 깨부시냐 라는 의견 충돌이 발생하였습니다. 
> 저는 모든 신입들이 들어와서 가장 먼저 질문하는것이, HTTP method를 지키지 않는 이유를 매번 물어봤었습니다. 
> 앞으로의 개발자들이 들어와 매번 묻는 과정, 저희가 한번 고생하면 앞으로는 모든 개발자가 기본적으로 이해한다는 주장으로 프론트엔드 개발자를 설득하였고, 팀장님을 설득 하면 되었습니다. 
> 팀장님께 이런 상황을 설명하니, 매우 좋아하셨습니다. 빠른 개발의 이유로 그런 컨벤션을 작성한거지 , 누군가는 바꿔야하는 부분이었기 때문입니다. 
> 저는 설득을 통해서 의견 불일치를 해결한 경험이 존재합니다.

> [! ] 본인에게 가장 큰 영향을 준 프로젝트 무엇인가요?
> 주요도시 시티투어 프로젝트입니다. 
> 이 프로젝트는 시티투어를 위한 예약, 결제 시스템이었습니다. 
> 예약, 결제를 심도있게 고려하기도 하였고, 각 상황에서 어떤 방법이 최선일지 많은 학습도 하였습니다. 
> 그리고 이를 대부분 혼자 구현해 내었는데요. 
> 주어진 요구사항에서의 최적의 상황 조사, 그리고 이를 직접 구현한 경험이 제가 개발적으로 성장했다고 느꼈습니다.
> 그래서 가장 큰 영향을 준 프로젝트라고 생각합니다.

> 미래에 어떤 개발자가 되고 싶나요

> 왜 프로그래밍 시작 했나요?

> 최근 읽은 기술 책은 무엇인가요?

> [! ] 스스로가 생각하기에 본인의 장단점은 무엇인가?
>  저의 장점은 구현 해낸다 라는 점 입니다. 최근 프로젝트를 진행하면서, 어떻게든 구현은 해낸 경험이 존재합니다.
>  단점으로는 너무 완벽하게 하려고 한다라고 말씀드리고 싶습니다.
>  장점의 과정에서 오랜기간 생각해서 결국 처음의 생각, 즉 좋은 생각을 도출해내지 못한 경험이 있습니다.
>  이때 빠르게 정리하고, 공유해서 이 시간을 줄였다면, 훨씬 좋았지 않았을까 생각합니다.

> 취미와 특기로 무엇이 있는가?

> 주변에서 보는 자신은 어떠한 사람인가?

> 프로젝트 일정을 계산할 때 팁이 있나요

> 모르는 기술이 있는 경우 어떻게 학습 합니까?

> 만약 불가능한 이슈를 수행해야 한다면 어떻게 대응 할것인가요?

> 논쟁이 벌어지면 어떻게 해야 하나요?

> 리더에게 필요한 것은 무엇인가요?

> 기술 스택은 어떻게 정하나요 ? 

> 프로젝트를 함에 있어서 빠른호흡에 대해 어떻게 생각 하나요? 

> 회사 기술 스택에 맞추어 단기간 내에 언어와 프레임워크를 학습해야 할 때, 어떻게 공부하고 해결할 것인가?

>  롤모델이 있다면 누구인가?

>  싫은 일만 시킨다면 어떻게 하겠는가?

> [! ] 최근에 화가 났던 경험이 있는가?

> [! ] 개발자가 되기 위해 어떻게 공부를 하였는가?

8.  어떤 상사의 유형이 좋은가? 일하기 싫은 사람의 유형은 무엇인가? 본인은 어떤 상사가 될 것 같은가?
9.  오랫동안 해결하려 했으나 해결하지 못한 것이 있는가?

10.  마지막으로 궁금한 것이 있는가? (직무 내용 이외의 역할에 대한 세부 정보를 구하면 된다.   
    각 부서의 기능, 경영 구조, 프로젝트 진행 기회, 사회 문화적 요소, 워크플로우에 대해 질문해 팀에 관심을 보여라.   
    추진할 예정인 프로젝트와 성공한 후보자가 어떻게 그들에게 역할을 할 것인지도 물어보면 좋다.)
